# 1.功能要求

1. **大模型聚合查询功能**：输入一个提示词，查询配置的所有大模型得到全部结果。
2. **大模型讨论区**：交流和讨论 AI 相关技术。
3. **用户体系和历史记录**：用户登录之后才可以使用大模型，这样也能更好的记录用户的历史使用记录。
4. **普通用户使用次数限制**：因为大模型接口的调用是付费的，所以需要限制每个用户的使用次数，每晚 00 点重置限制次数。
5. **支持众多 AI 模型**：本项目支持的 AI 大模型有：ChatGPT、通义千问、讯飞星火、文心一言、豆包（字节旗下），还有自己本地部署的 AI 模型（近百种大模型的支持）。

# 2.使用技术

后端使用技术：

1. Spring Boot
    
2. Spring Cloud Alibaba
    
3. MySQL
    
4. Mybatis-Plus
    
5. Redis
    
6. Kafka
    
7. Spring Cloud Alibaba Nacos
    
8. Spring Cloud Alibaba Sentinel
    
9. Spring Security
    
10. XXL-Job
    
11. JWT
    
12. MinIO
    
13. 并发编程
    
14. 分布式锁
    
15. Sharding-JDBC（分库分表）
    
16. Canal
    
17. Hutool
    
18. Spring Validation
    
19. Swagger【可选】
    

前端使用技术：

1. HTML
    
2. CSS
    
3. JS
    
4. LayUI：https://layui.dev/
    

# 3.开发工具&系统环境

- Idea 专业版（最好是 2023.3.x+）
    
    - MyBatisPlus 插件：一键生成 MP 业务代码。
        
    - MyBatisX 插件：MP 官方插件，mapper 和 xml 关联。
        
    - ApiTool 插件：列举所有接口列表，发送 HTTP 请求。
        
    - 通义灵码插件：AI 自动生成和补全代码的神奇。
        
    - Edit Starters：方便添加依赖。
        
- MySQL 8.x
    
- Redis 7.x
    
- Kafka
    
- Spring Boot 3.x
    
- JDK 21
    
- Navicat
    

# 4.项目亮点

1. 使用**并发编程**技术保证项目的执行效率。
    
2. 使用**分布式锁**保证大模型接口调用的安全性和稳定性，其中分布式锁实现了锁重入、锁自动续期、锁误删、单点分布锁故障等问题。
    
3. 前、后端在关键操作上添加了**幂等性判断**（关键实现技术为自定义注解 + Redis 实现），保证系统的稳定性和安全性。
    
4. 使用**责任链设计模式**保证系统使用安全。
    
5. 使用 **MQ 实现系统的削峰填谷**，以及保证整个程序流程执行的完整性。
    
6. 通过监控 MySQL 的 Binlog 和 **Canal 解决数据库和 Redis 的数据一致性问题**。
    
7. 项目中使用了**分库分表技术**增加数据库的并发处理性能。
    
8. **高并发场景稳定的稳定性设计**，例如自定义拒绝策略保证任务不丢失和及时通知到负责人进行手工补偿处理。
    
9. 支持云端大模型和本地大模型的调用，**近百种大模型的支持和调用**。