@

**面试中肯定会有一些软实力的考察，下面就是一些软实力最常见的问题。**
# 如何回答自己不会的问题？
**稍微懂一点**
1. 先如实回答不太会，如果有些了解的，按照总分的思想来说自己知道的，最后加上“这是我对这个问题的理解，您看有什么问题“。
2. 可以说自己对这方面有一点点了解，但是对相邻的另一部分很了解，然后把另一部分的详细讲述，之后回过头说在这个上面可能不是那么的清楚，下去之后会针对性的研究一下。

**完全不会**
- 大胆的直接承认不会
“非常抱歉，在自己的工作经历和项目中没有接触过，之后我下去详细了解一下，自学一下。”
# 面试中反问最该问的一个问题
无论是HR还是技术面试官的反问阶段，最重要的一个问题就是「**你有什么建议或者评价给我吗?**」。一般在面试官对你真诚的评价之后，你就知道自己的缺点在哪里，需要弥补的在哪里，同时可以根据面试官的态度和评价的好坏，判断出自己的表现是否应该有下一轮。这个也可以侧面判断出，是自己面试没有准备好，还是公司没有hc了。

**以及下面是面试中可以问的其他问题**：
1. **之前看过咱们公司的官网，了解过咱们公司是做XX行业解决方案的，咱们部门主要开发的业务产品是什么，能大致说一下吗？**（一般这个也是试探面试官态度的问题，当他对你特别感兴趣的时候，会给你详细的介绍，以及提到你的过往经历很适合我们项目组）
2. 接下来我会有一段空档期,有什么值得注意或者建议学习的吗?
3. 大概什么时候能给我回复呢?(终面的时候,如果面试官没有说的话,可以问一下)
4. 如果通过的话,下一面会在什么时候举行,什么形式?
5. 公司对新员工的培养机制是什么呢？(校招)
6. 咱们公司内部的技术栈是什么样的，如果我有幸入职咱们公司的话，需要提前做什么准备
7. 咱们公司技术团队内部有没有什么技术分享会之类的内容，关注于大家的技术提升
8. 咱们公司技术团队的规模是什么样的
9. 在咱们公司，有什么样的内部晋升的空间和方式

**如果是老板可以问这些**：
1. 贵公司的发展目标和方向是什么?
2. 与同行业的竞争者相比,贵公司的核心竞争优势在什么地方?
3. 公司现在面临的最大挑战是什么?
# 如何谈自己的缺点
**一定不要说太大的缺点，也不要把优点说成缺点，真诚一点，再真诚一点！**
比如：性格有些慢热，举出自己怎么慢热，自己会怎么样进行调节，然后进行解释，自己也不是真的太慢热。
# 请你简单地介绍一下自己。
一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任这份工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

# 为什么选择我们公司？
**面试官主要是通过这个问题了解求职者的求职动机，你可以从两个方面来回答这个问题**：
- 公司所提供的工作与个人的职业生涯规划相吻合，同时，自己也很看重公司提供的发展空间、职位晋升通道和学习成长环境
- 你的求职动机（包括你的性格特征、兴趣爱好、选择行业的动机等.你可以从兴趣爱好或者看好行业发展前景的角度来说)需要注意的是，你在回答这个问题时不要直接说心里话，诸如高薪水、好福利、有面子、拓展人脉、为以后跳槽或创业做准备等。

# 你对加班的看法？
**实际上好多公司问这个问题，并不是加班狂魔公司，只是想测试你是否愿意为公司奉献。**
回答样本：如果工作需要我会义不容辞加班，可以全身心的投入工作。但同时我也会提高工作效率，减少不必要的加班。同时也要表达自己合理看待程序员公司的加班。（**加班不给钱还pua的烂公司除外**）

# 如果通过这次面试我们录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？
回答提示：一段时间发现工作不适合我，有两种情况：
1. 如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距
2. 你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。

# 谈谈你对跳槽的看法？
回答提示：
1. 正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。
2. 频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

# 工作中难以和同事、上司相处，你该怎么办？

1. 我会服从领导的指挥，配合同事的工作。
2. 我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话我会努力改正。
3. 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正。
4. 作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。

# 你对于我们公司了解多少？
回答提示：在去公司面试前.上网查一下该公司主营业务。
牛客、脉脉、企查查都看一下。企查查主要看社保人数。
# 最能概括你自己的三个词是什么？
回答提示：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向考官解释。

# 如何谈薪
我期望的薪水是xxk,是根据我的经验和目前的面试反馈得到的这样一个数值，其实我已经收到xxk的offer了，但是在最近几次的面试中，跟面试官的交流比较融洽，我感觉他是一个技术很牛逼的人，我也希望能在他手下获得更多的发展，同时跟您的交流，你的专业程度，这些都是我比较喜欢和认可的，而且咱们公司的平台和现在做的业务方向也是我一直想要尝试的方向，所以我期望能拿到xxk,如果说给不到这样的薪水的话，我也希望能够跟我上一个offer的薪水持平，相对比之下，我还是比较喜欢咱们公司的，公司这边能否接受？

> 最后要在每次面试过后，认真的礼貌的感谢面试官，对面试官表达辛苦。面试官面试你也是一份工作。大家工作都不容易（**态度恶劣的除外**）。