# 如何回答自己不会的问题？
**稍微懂一点**
先如实回答不太会，如果有些了解的，按照总分的来说自己知道的，最后加上这是我对这个问题的理解，您看有什么问题。
**完全不会**
直接承认自己不会
非常抱歉，在自己的工作经历和项目中没有接触过，之后我下去详细了解一下，自学一下。

# HR反问

## 如何谈薪
我期望的薪水是18k,是根据我的经验和目前的面试反馈得到的这样一个数值，其实我已经收到16k的offr了，但是在最近几次的面试中，跟面试官的交流比较融洽，我感觉他是一个技术很牛逼的人，我也希望能在他手下获得更多的发展，同时跟您的交流，包括看到咱们公司的场地，人文这些都是我比较喜欢的，而且咱们公司的平台和现在做的业务方向也是我一直想要尝试的方向，所以我期望能拿到18k,如果说给不到这样的薪水的话，我也希望能够跟我上一个off的薪水持平，相对比之下，我还是比较喜欢咱们公司的，您能公司这边能否接受？

## HR

1. 能不能谈谈你作为一个公司老员工对公司的感受?
2. 你有什么建议或者评价给我吗?
3. 接下来我会有一段空档期,有什么值得注意或者建议学习的吗?
4. 这个岗位为什么还在招人?(岗位真实性和价值咨询)
5. 大概什么时候能给我回复呢?(终面的时候,如果面试官没有说的话,可以问一下)
6. 如果通过的话,下一面会在什么时候举行,什么形式?

## 部门领导

1. 公司对新员工的培养机制是什么呢？
2. 在您看来，这个岗位在未来公司发展怎么样呢？
3. 团队现在面临的最大挑战是什么呢？

## 技术面试官
1、咱们公司内部的技术栈是什么样的，如果我有幸入职咱们公司的话，需要提前做什么准备
2、咱们公司技术团队内部有没有什么技术分享会之类的内容，关注于大家的技术提升
3、之前看过咱们公司的官网，了解过咱们公司是做XX行业解决方案的，您能详细给我说一下嘛
4、如果我有幸入职咱们公司的话，主要做哪些方面的工作
5、咱们公司技术团队的规模是什么样的
6、在咱们公司，有什么样的内部晋升的空间和方式
7、面试官，能否指点一下，我个人技术层面有哪些可以提升的。

## 老板/总裁

1. 贵公司的发展目标和方向是什么?
2. 与同行业的竞争者相比,贵公司的核心竞争优势在什么地方?
3. 公司现在面临的最大挑战是什么?


# 如何谈缺点

可能有些慢热，对于同事需要多交流，有助于加深同事之间的关系，慢慢成为朋友就会关系特别好，实习的时候和之前的同事在离开后也都有联系。


# 请你简单地介绍一下自己。
一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任这份工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。


# 为什么选择我们公司？
【面试官主要是通过这个问题了解求职者的求职动机，你可以从两个方面来回答这个问题：】
- 公司所提供的工作与个人的职业生涯规划相吻合，同时，自己也很看重公司提供的发展空间、职位晋升通道和学习成长环境
- 你的求职动机（包括你的性格特征、兴趣爱好、选择行业的动机等.你可以从兴趣爱好或者看好行业发展前景的角度来说)需要注意的是，你在回答这个问题时不要直接说心里话，诸如高薪水、好福利、有面子、拓展人脉、为以后跳槽或创业做准备等。

# 你对加班的看法？
回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。回答样本：如果工作需要我会义不容辞加班，可以全身心的投入工作。但同时我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

# 如果通过这次面试我们录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？
回答提示：一段时间发现工作不适合我，有两种情况：
1. 如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距
2. 你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。

# 谈谈你对跳槽的看法？
回答提示：
1. 正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。
2. 频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

# 工作中难以和同事、上司相处，你该怎么办？

1. 我会服从领导的指挥，配合同事的工作。
2. 我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话我会努力改正。
3. 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正。
4. 作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。

# 你对于我们公司了解多少？
回答提示：在去公司面试前.上网查一下该公司主营业务。如回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OFM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。
# 最能概括你自己的三个词是什么？
回答提示：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。
